# Chapter 1. This

## 为什么要用`this`

简单来说，就是实现代码复用。举个栗子：

```javascript
function say() {
    console.log(this.name + ' say ' + this.voice + '.');
}

var cat = {
    name: 'kitty',
    voice: 'meow'
};

var dog = {
    name: 'snoppy',
    voice: 'bark'
};

say.call(cat); // "kitty say meow."
say.call(dog); // "snoppy say bark."
```

同一段代码`say()`可以根据执行环境的不同而改变结果。

## 规则

首先要清楚`this`本身：是一个当前作用域下的变量，不是代表当前的函数。

`this`的值仅与函数的调用方式有关：

#### 1. 普通调用

`this`是默认值`window`。

```javascript
var foo = 'global';

function bar(){
    console.log(this.foo);
}

bar(); // "global"
```

**注意**： 如果你使用严格模式的话，由于严格模式下LHS失败不会绑定到全局，所以`this`值是`undefined`。
**注意**： 如果把函数作为实参，会进行普通调用，比如`setTimeout、forEach`。

#### 2. 方法调用

`this`是调用它的对象。

```javascript
var foo = 'global';

function bar(){
    console.log(this.foo);
}

var baz = {
    foo: 'baz',
    bar: bar
};

baz.bar(); // "baz"
```

**注意**： `a.b.c()`这种调用方式，`c`中的`this`值是离它最近的对象`b`。
**注意**： 隐式丢失：如果你把对象的方法复制给一个对象，再直接调用它会指向`window`（普通调用`this`是默认值）。

#### 3. `call/apply`调用

`this`是`call/apply`传入的第一个参数。

```javascript
var foo = 'global';

function bar(){
    console.log(this.foo);
}

var baz = {
    foo: 'baz',
};

bar.call(baz); // "baz"
```

**注意**： `Function.prototype.bind`也可以指定`this`值。
**注意**： 如果想不指定`this`可以传入`null`值。

#### 4. `new`构造函数调用

`this`是构造函数生成的实例。

太简单，就不举栗了😏


#### 优先级

上面4中调用方式同时符合多种时，会根据优先级进行判定。（`new`和`call/apply`无法一起调用）

优先级从高到低分别为: `new` | `call/apply`调用、方法调用、普通调用。

所以，一般判断`this`的流程：

1. 是否`new`调用。是：生成的实例。
2. 是否`call/apply`调用。是：指定的对象。
3. 是否方法调用。是：调用该方法的对象。
4. 否则就是`window`。

## 总结

- `this`的值只跟函数的调用方式有关。

    + 普通调用：`window`
    + 方法调用：调用它的对象
    + `call/apply`：传入的第一个参数
    + `new`：生成的实例

### 小测验

```javascript
var a = 1;

function foo(){
    console.log(this.a);
}

var baz = foo.bind(null);


var bar = {
    a: 2,
    foo: baz
};


foo();
bar.foo();
foo.call(bar);
baz();
new foo();
```

1. 上面程序分别输出什么？
